---
title: Procedimento de teste para o Requisito 10 
---

[voltar ao índice](index.md)

**Procedimento de teste para o**<br>**Requisito 10 - Idioma da aplicação**

A marcação explicíta no código do idioma em que se encontra a página de uma aplicação revela-se de extrema importância para quem usa tecnologias de apoio, nomeadamente para quem usa leitores de ecrã. Esta marcação é importante para que um leitor de ecrã consiga selecionar o sintetizador de fala mais adequando para ler um texto no idioma correto, não também para selecionar a tabela braille mais adequada para converter um texto em braille. O não cumprimento deste requisito dificulta ou impossibilita o acesso à aplicação por parte de pessoas cegas.

## 10.1 - O idioma principal codificado na página da aplicação corresponde ao idioma escrito

1. Ative o leitor de ecrã existente no sistema operativo (no iOS o VoiceOver; no Android o Talkback)
2. Configure o leitor de ecrã para fazer uso do sintetizador de fala com deteção de múltiplas vozes (por defeito o VoiceOver e o TalkBack fazem uso deste tipo de sintetizadores)
3. Leia uma página com o leitor de ecrã e verifique se o idioma que está a ser usado para ler, detetado automaticamente pelo leitor de ecrã, corresponde ao idioma do texto escrito.

Passa, se:

- a condição #3 é verdadeira.

Nota 1: esta verificação deve ser feita para cada página da aplicação.

Nota 2: desative quaisquer funcionalidades de Inteligência Artificial (IA) que possa estar a ser usada para deteção automática do idioma. O objetivo é verificar se a marcação de idioma se encontra explicitamente feita no código.

Referências:

- [Critério de Sucesso 3.4.1 das MCAG](https://getevinced.github.io/mcag/#locale-and-human-language).
